# 介绍

## 背景
在之前的工作中，总是会碰到写一些shell脚本工具的情况，当时学习了shell的基本内容，做了零散的笔记，然后就搁置了。  

最近想玩玩儿 `Makefile`，发现里边的写法基本就是shell脚本的套路，但是时间久了，提笔忘字，查阅之前的笔记，非常零散，需要思考好一阵子才能理解。于是就想整理整理，就形成了你所看到的这个小demo项目。


&nbsp;


## 聚焦点
* 介绍shell脚本基本用法，没有太难太复杂的内容
* 只站在使用者的角度看shell脚本，不是对shell极其细致、全面的解析
* 拒绝一切 shell 脚本的奇技淫巧
* 追求简单、够用


&nbsp;


## 如何使用
1. 先阅读本文档，了解各个文件夹的用途；
   
2. 有的文件夹中，会有`README.md`，请按照它的提示开始学习；
   
3. 对于没有`README.md`的文件夹，可以直接看`shell_`  开头的shell脚本，跟着里面的注释做一些操作，进行探索；
   
4. 编写时，是用`zsh`运行的，请根据自己的PC配置，选择对应的shell脚本解释器，比如 `bash`；
   
5. 为了快速执行文件夹下的shell脚本，可以使用项目自带的`make`工具。
   用法：在`Makefile`所在目录下执行`make run c=1` 。  
   这将执行1-variable/shell_variable.sh文件。  
   执行 `make  help`获取更多信息。
  

&nbsp;


## 项目结构
每个文件夹聚焦一个知识点，具体对应关系如下：

|   文件夹名称      |       知识点          |
|:----:|:----|
| 0-notes         |   如何使用注释         |
| 1-variable      |   如何使用变量         |
| 2-number        |   如何处理数字         |
| 3-string        |   如何处理字符串       |
| 4-array         |   如何使用数组         |
| 5-if            |  如何使用 if 流程      |
| 6-case          |  如何使用 case 流程    |
| 7-for           |  如何使用 for循环      |
| 8-while         |  如何使用 while循环    |
| 9-until         |  如何使用 until循环    |
| 10-function     |  如何使用 函数         |
| 11-read         |  如何从标准输入接收数据  |
| 12-include      |  如何引入其他 shell脚本 |
| 13-command_line | 命令行中的参数如何接收   |

对于第一次接触shell的朋友，可以按照顺序看起；


&nbsp;


## 项目发展阶段

### 2022.01.09
* 完成主体骨架，内容简单，但基础知识点都照顾到了
* 不涉及到shell中一些linux指令用法介绍，比如 `xargs` `sed`等


&nbsp;


## 如何贡献
* 首先，目前的内容仅是根据我个人的使用经验，并结合一些技术网站的资料整理得到，涉及到的情景有限，如果你在工作中使用了shell脚本，涉及到一些本项目没有提到的知识点、坑，欢迎补充。  

* 如果你打算做一些贡献，请建立本地分支，分支命名为`shell_<your nicky name or something else>`。

* 对于已有的知识点做补充，请在相应的文件夹下，创建`example`子文件夹，在里面编写你的shell脚本。

* 对于新的知识点做补充，请参考0-notes~13-command_line文件夹的命名格式创建新的文件夹，当然，标号要从14开始。  

   * 请确保一个文件夹只交代一个知识点，并配有`README.md`以作说明。

   * 编写的 shell 样例脚本尽量简单、明确，注释当中给出一些操作提示，方便读者可以动手参与其中，查看运行现象（PS：光看代码，相当无趣）。